PRIMER DIA
La comida la hacemos en un restaurante frente al mar, de menú. Comemos todos los árbitros FEB 3x3 y el técnico arbitral juntos, tratando de conocernos y compartir sensaciones, además de repasar algo de normativa. Tras ello, disponemos de un rato de tiempo libre para descansar.
Nos reunimos en el hotel y repartimos la ropa.
Marchamos todos juntos a pie desde el hotel hacia las instalaciones, para llegar con media hora de antelación al inicio de los encuentros. Allí nos reunimos con los árbitros autonómicos y los oficiales de mesa, para conocernos y hacer un repaso de la normativa y cuestiones a tener en cuenta.
Para el trayecto del hotel a las pistas vamos todos uniformados con el polo de “paseo” color azul que nos han proporcionado, y nos cambiamos en la carpa antes de arbitrar nuestro primer partido.

Cada uno va hacia la pista de juego en la que le toca arbitrar, con antelación suficiente para poder hablar con el compañero sobre el encuentro.
Los encuentros son rápidos, y debemos intentar mantener el horario al máximo posible, por lo que es importante la puntualidad y agilidad a la hora de iniciar los encuentros.
Mientras no arbitramos, nos quedamos en las pistas viendo a los compañeros arbitrar y comentando cualquier duda que surja, además de estar disponibles para arbitrar en cualquier momento si así se precisa.
Todos los árbitros permanecemos en las instalaciones durante toda la franja.
El técnico arbitral va de una pista a otra observando y ayudando.

Las designaciones para los encuentros de este primer día las teníamos antes de viajar.
Arbitramos 5 partidos cada uno en esa franja, la mayoría con los árbitros autonómicos, y alguno con compañeros del grupo FEB, incluso con nuestro técnico arbitral.
Antes de arbitrar nuestro primer partido de la tarde, nos cambiamos en la carpa, y permanecemos toda la tarde con la ropa de arbitrar, preparados para arbitrar en cualquier momento.
La indumentaria de arbitraje es una camiseta color rosa y un pantalón negro corto, proporcionados por la FEB. Podemos llevar zapatos de cualquier color, pero debemos llevar calcetines cortos oscuros.
Está permitido arbitrar con gafas de sol y/o gorra, lo cual es realmente necesario a ciertas horas del día.
Partido tras partido, vamos aprendiendo del anterior y mejorando.

Los partidos terminan realmente tarde debido a retrasos acumulados en la pista 1, finalizando a las 23:30 h. Nos dirigimos juntos a pie hacia el restaurante, el cual es el mismo para todas las comidas y cenas.
Esta vez compartimos la cena con los compañeros árbitros autonómicos y los oficiales de mesa.
Aprovechamos la cena para comentar sensaciones y dudas sobre los encuentros de la tarde, y también para disfrutar de un ambiente relajado y cercano.
Vamos estrechando lazos con técnicos y compañeros, conociéndonos y divirtiéndonos.
A altas horas terminamos de cenar y marchamos hacia el hotel para descansar y reponer fuerzas.