SEGUNDO DIA
Desayunamos juntos con nuestro técnico arbitral en el hotel y recibimos las designaciones de la jornada matinal para este segundo día.
Aprovechamos también para comentar las sensaciones del día anterior.
Como siempre, vamos juntos caminando hasta las instalaciones, con el polo de paseo puesto.
Los encuentros empiezan a las 9:40 h, lo cual no es extremadamente pronto, por suerte, ya que finalizamos la jornada anterior muy tarde.
Nos cambiamos antes de arbitrar nuestro primer partido e iniciamos la jornada con la misma dinámica que la jornada anterior.
Tenemos por delante los encuentros de la fase de grupos femenina, algo nuevo para nosotros, ya que la jornada anterior fue exclusivamente masculina.

La mañana transcurre con normalidad, viendo que vamos aprendiendo y mejorando cada vez más.
Las gafas de sol y la gorra son realmente necesarias en esta franja horaria.
No acumulamos retrasos, y la pista principal aligera con los problemas técnicos del día anterior.
Tras la fase de grupos femenina, nos tocan los cuartos de final masculinos, designaciones para los cuales conocemos a lo largo de la mañana.
Ya en pista principal todos, con mucho ambiente y cámaras de televisión, en los cuartos de final vamos encontrando partidos mucho más interesantes y tensos.
La jornada finaliza con buenas sensaciones en general.

Finalizada la jornada alrededor de las 13:20 h, nos dirigimos al mismo restaurante del día anterior.
La comida se alarga demasiado, pero nos sirve para relajarnos y comentar sensaciones de nuevo.
Tras la comida, debido a que la jornada de la tarde empieza a las 18:45 h, disponemos de bastante tiempo libre que podemos invertir en lo que queramos. Algunos optan por descansar, otros por pasear o ir a la piscina del hotel. En cualquier caso, tenemos tiempo de sobra para relajarnos y relacionarnos con nuestros compañeros.
Durante el tiempo de descanso, recibimos las designaciones para las semifinales y finales de la tarde.
Nos reunimos en el hotel para exponer las sensaciones de la experiencia con el técnico, y tener una última charla con él antes de encarar las fases finales.

Llega el gran momento de ponerle la guinda al pastel, con las semifinales y finales. Los árbitros autonómicos ya no nos acompañan en esta franja, repartiendo los encuentros entre los 5 árbitros FEB 3x3 y el técnico arbitral. Todos en la pista 1, con mucho ambiente, música, speaker, cámaras de televisión,… Encontrándonos partidos de cada vez más emocionantes.
El apoyo entre compañeros es constante, tanto a la hora de desearnos suerte unos a otros antes de empezar, como viendo los partidos de los demás y compartiendo sensaciones y opiniones de una vez finalizado.
La tarde transcurre con total normalidad, a las 20:45 h, terminando con muy buenas sensaciones, y con ganas de más.
Se acaba la competición, pero no la experiencia.

Termina la competición, y vamos a cenar para dar por finalizado el día.
Vamos al mismo restaurante, y tenemos una cena muy agradable juntos, esta vez sin los compañeros autonómicos ni los oficiales de mesa.
Después de la cena, una triste despedida con los técnicos, a los cuales no veremos ya más en esta experiencia.
Continuamos saliendo a tomar algo todos los compañeros juntos, a modo de adiós (o, más bien, hasta luego), ya que al día siguiente cada uno sigue un camino distinto hacia su localidad.
Con esto, ponemos fin a un intenso fin de semana.
